### 2011-08-09 trunk/docs/Capitulos/funcional.tex
Se corrigen capitulos 1 y 2 de acuerdo a Oliver. Se referencia en cap 3 al anexo de smart cards. Se comenta sobre pcsc-scan en cap sw (6.3.6).

\section{Requerimientos}
El principal requerimiento a cumplir es la interacción con tarjetas RFID de acuerdo a la norma ISO14443, tanto para su lectura como escritura.
La comunicación con tarjetas de contacto de acuerdo a la norma ISO7816 es necesaria para la interacción con
un módulo de seguridad que permita la generación de las claves usadas para autenticarse
con las tarjetas RFID.
Por último mantener informado al usuario de lo que sucede durante una transacción
a través de una simple interfaz visual y sonora.

>>>>

\section{Requerimientos}
El principal requerimiento a cumplir es la interacción con tarjetas RFID (ver apéndice \ref{anx_sc}) de acuerdo a la norma ISO14443, tanto para su lectura como escritura.
La comunicación con tarjetas de contacto (ver apéndice \ref{anx_sc}) de acuerdo a la norma ISO7816 es necesaria para la interacción con
un módulo de seguridad que permita la generación de las claves usadas para autenticarse
con las tarjetas RFID.
Por último mantener informado al usuario de lo que sucede durante una transacción
a través de una simple interfaz visual y sonora.

### 2011-08-09 trunk/docs/Capitulos/objProy.tex
Se corrigen capitulos 1 y 2 de acuerdo a Oliver. Se referencia en cap 3 al anexo de smart cards. Se comenta sobre pcsc-scan en cap sw (6.3.6).

En principio, el objetivo del proyecto era realizar un prototipo de sistema embebido mediante el cual se pudiera interactuar con tarjetas RFID (basadas en las normas ISO 14443) como las usadas en el sistema de transporte metropolitano.
Mejorar la arquitectura actual del dispositivo AFE rompiendo dependencias tecnol\'ogicas con el actual lector/escritor de tarjetas Mifare.

Para lograrlo se partir\'ia de la base de un dispositivo open-hardware y open-firmware (OpenPCD).

Luego se dej\'o de lado el partir del dispositivo OpenPCD, para lograr un dise'no propio de lector/escritor de tarjetas RFID.

>>>>

El objetivo primero del proyecto es la interacción con tarjetas inteligentes sin contacto, 
a través de un dispositivo que permita tanto su lectura como escritura.
Esto implica el diseño y la fabricación de un prototipo de sistema embebido
que está compuesto por dos lectores/escritores de tarjetas inteligentes, uno para tarjetas
sin contacto de tipo Mifare y otro para tarjetas con contacto; cuenta también con una
interfaz para el usuario capaz de informar el estado de la transacción mediante mensajes adecuados.

El diseño hardware del lector/escritor de tarjetas sin contacto se basa en el dispositivo
OpenPCD, a nivel de software es compatible con la misma biblioteca que este último y busca
disminuir el elevado costo de emplear un lector/escritor OpenPCD dentro del prototipo.

En relación al dispositivo AFE mencionado en los antecedentes, el objetivo es mejorar
su arquitectura rompiendo dependencias tecnológicas con su actual lector/escritor de
tarjetas sin contacto y hacer uso de una single board computer que permita una mayor
flexibilidad que la usada por este dispositivo hasta el momento.

### 2011-08-09 trunk/docs/Capitulos/sw.tex
Se corrigen capitulos 1 y 2 de acuerdo a Oliver. Se referencia en cap 3 al anexo de smart cards. Se comenta sobre pcsc-scan en cap sw (6.3.6).

%sección 6.3.6
\subsection{Bibliotecas}
librfid-tool es una herramienta de uso por línea de comandos que da acceso de bajo nivel RFID utilizando los lectores soportados por la librfid.

\bigskip
A continuación se detallan: la forma de llamar a la aplicación y algunas de las opciones soportadas.

@@

\bigskip
Analizando el “manual de referencia BeagleBoard del usuario” (adjunto en el apéndice \ref{HD})(“Expansion connector signals” – tabla 20), “manual técnico de referencia OMAP35x” (“SCM functional description” – capítulo 7.4.4) y agregando las opciones que interesan para los pines, se obtuvo la siguiente tabla:

\bigskip
{\bf{agregar la tabla!}}

\bigskip
Al modificar el archivo beagle.h hay que tener mucho cuidado ya que al sustituir los valores no se deben repetir pines ni registros, no deben haber incoherencias, un registro por cada pin y un pin por cada registro. 
Dentro del archivo hay un macro definido MUX\_BEAGLE\_C(), donde se deben realizar las modificaciones ya que el modelo utilizado de Beagleboard es el C4 y éste macro es el utilizado para dicho modelo.
En una primera instancia se sustituyeron los valores de la TABLA buscando los equivalentes del 
PadConf en el beagle.h.

>>>>

%sección 6.3.6
\subsection{Bibliotecas}
pcsc-scan es una herramienta de uso por línea de comandos, que una vez ejecutado imprime el nombre del lector PC/SC conectado y en caso que exista una tarjeta de contacto insertada imprime también su ATR. Luego  escanea el lector constantemente e indica si se retira o inserta una tarjeta.

\bigskip
librfid-tool es una herramienta de uso por línea de comandos que da acceso de bajo nivel RFID utilizando los lectores soportados por la librfid.

\bigskip
A continuación se detallan la forma de llamar a la aplicación y algunas de las opciones soportadas. Para la instalación referirse al apéndice \ref{ins_conf_librfid}

@@

Analizando el “manual de referencia Beagleboard del usuario” (“Expansion connector signals” – tabla 20), y “manual técnico de referencia OMAP35x” (“SCM functional description” – capítulo 7.4.4); ambos adjuntos en el apéndice \ref{HD}; y agregando las opciones que interesan para los pines, se obtuvo la siguiente tabla:

\begin{longtable}{|c|p{2.6cm}|c|p{2.5cm}|c|}
\hline
\textbf{CONTROL\_PADCONF\_} & \textbf{EQUIV. BEAGLE.H} & \textbf{PIN EXPANSIÓN} & \textbf{SEÑAL EN EL PIN} & \textbf{MODO} \\ \hline
MMC2\_DAT6[31:16] & MMC2\_DAT7 & 3 & GPIO\_139 & 4 \\ \hline
UART2\_CTS[15:0] & UART2\_CTS & 4 & GPIO\_144 & 4 \\ \hline
MMC2\_DAT6[15:0] & MMC2\_DAT6 & 5 & GPIO\_138 & 4 \\ \hline
UART2\_TX[15:0] & UART2\_TX & 6 & UART2\_TX & 0 \\ \hline
MMC2\_DAT4[31:16] & MMC2\_DAT5 & 7 & GPIO\_137 & 4 \\ \hline
McBSP3\_CLKX[31:16] & McBSP3\_FSX & 8 & UART2\_RX & 1 \\ \hline
MMC2\_DAT4[15:0] & MMC2\_DAT4 & 9 & GPIO\_136 & 4 \\ \hline
UART2\_CTS[31:16] & UART2\_RTS & 10 & GPIO\_145 & 4 \\ \hline
MMC2\_DAT2[31:16] & MMC2\_DAT3 & 11 & McSPI3\_CS0 & 1 \\ \hline
McBSP1\_DX[15:0] & McBSP1\_DX & 12 & GPIO\_158 & 4 \\ \hline
MMC2\_DAT2[15:0] & MMC2\_DAT2 & 13 & GPIO\_134 & 4 \\ \hline
McBSP1\_CLKX[15:0] & McBSP1\_CLKX & 14 & GPIO\_162 & 4 \\ \hline
MMC2\_DAT0[31:16] & MMC2\_DAT1 & 15 & GPIO\_133 & 4 \\ \hline
McBSP\_CLKS[31:16] & McBSP1\_FSX & 16 & GPIO\_161 & 4 \\ \hline
MMC2\_DAT0[15:0] & MMC2\_DAT0 & 17 & McSPI3\_SOMI & 1 \\ \hline
McBSP1\_DX[31:16] & McBSP1\_DR & 18 & GPIO\_159 & 4 \\ \hline
MMC2\_CLK[31:16] & MMC2\_CMD & 19 & McSPI3\_SIMO & 1 \\ \hline
McBSP1\_CLKR[15:0] & McBSP1\_CLKR & 20 & GPIO\_156 & 4 \\ \hline
MMC2\_CLK[15:0] & MMC2\_CLK & 21 & McSPI3\_CLK & 1 \\ \hline
McBSP1\_CLKR[31:16] & McBSP1\_FSR & 22 & GPIO\_157 & 4 \\ \hline
I2C2\_SDA[15:0] & I2C2\_SDA & 23 & GPIO\_183 & 4 \\ \hline
I2C1\_SDA[31:16] & I2C2\_SCL & 24 & GPIO\_168 & 4 \\ \hline
\caption{Modo de pines en bloque de expansión}\label{pines}
\end{longtable}

Al modificar el archivo beagle.h hay que tener mucho cuidado ya que al sustituir los valores no se deben repetir pines ni registros, no deben haber incoherencias, un registro por cada pin y un pin por cada registro. 
Dentro del archivo hay un macro definido MUX\_BEAGLE\_C(), donde se deben realizar las modificaciones ya que este macro está asociado con el modelo de Beagleboard utilizado (C4).\\
En una primera instancia se sustituyeron los valores del cuadro \ref{pines} buscando los equivalentes del 
PadConf en el beagle.h.
